يا أحمق!
يا بليد!
-أيها القزم!
-هذا تمييز عنصري.
بالطبع لا. فأنت قزم فعلًا.
المداخن؟ أنا آسف.
أتحقق فقط من أنك ترى هذه المداخن العملاقة.
يصعب ألا أراها.
وقد أثبت ذلك بوضوح يا إيان.
دونر! دونر وبليتزن!
انزلا إلى هنا يا صبيّاي.
هكذا، يا صبيّاي المطيعان...
رودولف!
اجمع ثمار اليوسفي كلها يا إيان.
تعرف أن لا أحد يحب اليوسفي الذي تقدمه، صحيح؟
كيف تجرؤ!
إنها هديتي المميزة، مع الجوز.
إلى هنا يا صبيّاي. هيا يا رودولف!
سيدي، لقد رآنا أحد.
-مرحبًا!
-مرحبًا.
مرحبًا.
مرحبًا أيتها... البشرية.
لا يجوز أن تناديها «بشرية».
ليس تمييزًا، فالبشر لا يمانعون.
اصمتا كلاكما.
آسف بشأن هذا أيتها... الفتاة.
نحن مجرد ثلاثة أشخاص عابرين،
من سكان الأسطح العاديين تمامًا،
نقوم بأعمال طارئة على السطح.
تابعي ما كنت تفعلينه، وميلاد مجيد.
إن كان اليوم عيد الميلاد أصلًا...
فأنا لا أهتم كثيرًا بهذه الأمور.
أعني عيد الميلاد.
هل أنت... بابا نويل؟
أنا؟ بالطبع لا!
أوه لا.
هذا سخيف.
لا، لا، لا.
رودولف! انزل إلى هنا فورًا!
حسنًا، نعم، أنا هو.
مذنب كما ترين.
كيف عرفتني؟
تعرف لحيتك التي أطلقتها للتنكر؟
لقد عرفك الناس بها.
انتظر، توقف، اصمت.
أحقًا؟ أنت بابا نويل؟
-أنت حقيقي؟
-بالطبع.
-هو هو هو!
-وكيف لا يكون حقيقيًا؟
كيف تصل الهدايا تحت الشجرة كل عام في رأيك؟
بالسحر؟
-ظننت أن أمي وأبي يضعانها.
-أمك وأبوك!
نعم، بالطبع هما!
فهذا منطقي تمامًا.
أمك وأبوك إذًا،
يقرران فجأة يومًا واحدًا كل عام بلا سبب
أن يقدما لك كومة ضخمة من الهدايا.
لا، لأنهما يحبانك كثيرًا!
قصة جميلة يا عزيزتي.
لكن حان وقت العيش في العالم الحقيقي.
حسنًا، كلارا أوزوالد.
تفضّل كتب الرحلات ومجموعات العلوم.
منع تام لمنتجات الشعر، وكادت تدخل قائمة المشاغبين عام 1993.
آمنت بي حتى سن التاسعة.
لماذا توقفت؟
لأنك شخصية خرافية.
كبرت وتجاوزت القصص الخرافية.
أحقًا يا كلارا؟
كلارا، ادخلي التارديس.
لا تتكلمي، بل افعلي ما أطلبه منك، من فضلك.
حركة الصندوق كانت رائعة.
لا يحدث كثيرًا أن يتفوق علينا أحد فوق سطح.
نعم، أنا هنا حقًا. لقد عدت.
والآن ادخلي التارديس.
أعرف ما هذا.
أعرف ما يحدث وما الذي على المحك.
لا أظنك تعرف يا دكتور.
لكني أعدك بأنك قبل نهاية عيد الميلاد
ستسعد بمساعدتي.
عيد فصح سعيد.
-قاسية.
-لكنها عبارة ختامية رائعة.
اترك مكانًا لثمرة يوسفي يا دكتور.
لا أحد يحب اليوسفي.
لقد عدت فعلًا. هذا حقيقي، أليس كذلك؟
دكتور، كلّمني.
لم أتخيل أنني سأراك مجددًا.
ماذا يجري في الخارج؟
آه، ذلك الصوت. لم أعرف كم اشتقت إليه.
ثمة سؤال مهم يجب أن تسأليه لنفسك.
قد تتوقف عليه حياتك وحياة الجميع.
هل تؤمنين حقًا ببابا نويل؟
أتعرف أمرًا؟
نعم.
في هذه اللحظة، أظن أنني أؤمن به.
أنت الآن على بعد 20 قدمًا من المستوصف.
وفي لحظة، بمجرد أن تصبح جاهزًا،
سأقوم بتعطيل بروتوكولات الأمان.
الرابط العصبي الخاص بك جيد وثابت.
نحن على استعداد للإجهاض والاستخراج عند أول علامة على حدوث شذوذ.
سنكون معك في كل خطوة على الطريق، شونا.
نحن جميعًا نعتمد عليك ونعلم أنك لن تخذلنا.
شونا، أنا أفتح الباب.
أحتاج إلى المرحاض.
لا، لا تفعل ذلك. نحن نراقب وظائف جسمك.
وكيف تراقب ذلك؟
هذا وقحا. هذا منحرف.
هل تتذكر إحاطتي الإعلامية، شونا؟
نعم. لا، أتذكر بعضًا منه.
-بعض منه؟
-كم ثمن؟
حتى وضع يده على ركبتي.
وبعد ذلك كنت أشعر بالإجمال.
كان المقصود منه الراحة.
لمن؟
كل ما استطعت رؤيته هو أنفه،
مع كل الشعرات الصغيرة التي تخرج منه.
هل رأيت تلك؟
يبدو الأمر كما لو أن لديه حشرات محاصرة هناك،
كلهم يحاولون الهروب بأرجلهم المتذبذبة.
تمام. دعنا فقط نمر بهذا مرة أخرى.
هناك أربعة نائمين داخل المستوصف.
أنت بخير طالما أنهم لم يستيقظوا.
إنها في النطاق.
شونا، أنا أفتح المستوصف.
من الآن فصاعدا، كل ما تفكر فيه وتشعر به،
كل ما تراه سيكون متاحًا لهم.
معظمها جيد، مثل ضجيج حركة المرور أثناء نومك،
طالما أنك لا تفكر فيهم،
طالما أنك لا تنظر إليهم.
لذلك لا تفكر فيهم، لا تنظر إليهم.
اعتقدت أنه ستكون هناك موسيقى.
لدينا قائمة التشغيل الخاصة بك جاهزة للانطلاق.
ركز على كلمات الأغنية، وحاول أن تتذكر ما سيأتي بعد ذلك.
-وهذا سوف يعمل مثل التدخل.
-هنا تأتي دودة الأذن الخاصة بك.
أبقِ عينيك على الأرض.
أغلقهم حيثما أمكن ذلك.
ركز على الموسيقى وتحرك للأمام عبر المستوصف.
-يا إلهي، إنها ليست في الحقيقة...
-إذا نجح الرقص، فهو ناجح.
هذا جنون.
هذا يعمل.
شونا؟ شونا، ما المشكلة؟
-لدينا أشباح!
-أشباح؟
نعم، نعم، هناك رجل هيكل عظمي وفتاة في ثوب النوم.
الدكتور؟
لا، لا، أنت تجعلني أفكر فيهم!
لا تجعلني أفكر فيهم!
ما هم؟
انظر، فقط لا تسأل، نعم، ولا تنظر.
فقط لا تجعلني أفكر فيهم.
أصم.
أعمى.
كيف يمكنهم رؤيتنا؟ كيف يعرفون أننا هنا؟
يمكنهم رؤيتك فقط، نعم، إذا رأيتهم.
لذا، لا تنظر، فقط لا تفكر فيهم.
أوه، توارد خواطر.
يمكنهم أن يستقروا في صورتهم الخاصة في دماغ شخص آخر.
تصور الطرف الثالث، وقرصنة العقل.
-نحن نتعرض للاختراق.
-ماذا يعني ذلك حتى؟
المدخلات البصرية من العصب البصري الخاص بك
ويتدفق إلى أدمغتهم.
توقف عن البث. أغمض عينيك.
ما زالوا قادمين، أليس كذلك؟
هذا لأنك لا تزال تفكر فيهم.
طالما أنك تحتفظ بها كذاكرة نشطة،
لا يزال بإمكانهم العودة إلى المنزل.
-فكر في شيء آخر.
-كيف؟
#وها هو، عيد ميلاد سعيد...#
لماذا تغني؟
إنها تقوم بالتدخل. إنها تحاول صرف انتباهها.
-304 ناقص 17.
-آسف، ماذا؟
-زائد 20، فقط افعلها.
-507.
-ناقص 14 مرة 4.
-1972.
-توقف عن كونك جيدًا في الحساب!
-لا أستطيع مساعدته!
داني بينك! ما الذي يخطط له داني بينك الآن؟
من المحتمل أنه يغازل جارتك.
أو إرسال رسائل نصية إلى النساء ذوات الأخلاق المنخفضة.
لا تجرؤ. لا تجرؤ على قول ذلك.
-كنت فقط...
-داني بينك مات.
-لا، ليس كذلك.
-لقد مات.
اذهب، اركض، الآن، الآن، الآن!
هيا، بسرعة، بسرعة، بسرعة، هيا.
هنا يأتون!
قف!
أتابوي.
حسنا، الآن.
ما يبدو أن المشكلة؟
هذا هو القطب الشمالي، لا نريد أي مشاكل هنا.
مرحبا رودولف.
سهل يا بني.
أوي، النائمون.
إنها ليلة عيد الميلاد، اذهب إلى السرير مبكرًا.
من أنت بحق الجحيم؟
أوه، خمن، استمر. ادفع القارب للخارج.
جنية الأسنان ربما؟ أرنب عيد الفصح؟
أغلق فمك، أيها الرجل الحكيم، أو ستحصل على فمك.
-إنه حيوان بالون.
-هذا مسدس لعبة.
نعم، ولكن على الأقل غير مناسب للأطفال دون سن الرابعة.
"أجزاء صغيرة بما يكفي لابتلاعها،" لذا انتبه.
الآن، هذا أمر مثير للسخرية. هل أنا... هل أنا أحلم؟
أوه، جيد جدا.
أريد أن أعرف بالضبط من أنت وماذا يحدث هنا.
مرحبا آشلي. عالم رئيسي في رحلة استكشافية قطبية.
لقد أتى هذا المجهر بثماره حقًا، أليس كذلك؟
الآن، أمك وأبيك يريدان مني أن أحضر لك لعبة،
لكن في بعض الأحيان، أغتنم الفرصة.
من أنت؟ لماذا ترتدي مثل هذا؟
ماذا تعتقد؟
هيا، هذا عقلي. هذا لا يحدث تماما.
حصلت على ثلاث كلمات، شونا. لا تجعلني أستخدمها.
ما ثلاث كلمات؟
بلدي ليتل المهر.
-اصمت يا أنت.
-نعم؟ لدي الكثير يا عزيزتي.
سوف أضع علامة عليك يا سانتا.
حسنًا يا دكتور هل ستشرح لنا ما الذي يحدث؟
-إنه غزو يا سيدة أوزوالد.
-غزوة ماذا؟
-الجان؟
-قف!
-هذا عنصري.
-العفريت هو.
نعم، وهذا نفاق بعض الشيء من شخص في طولك.
آه، هل رأيتهم من قبل يا دكتور؟
-لقد سمعت منهم.
-الكنتروفاري.
والمعروفة بالعامية باسم سرطانات الأحلام.
نعم، اعتمادًا على عدد هؤلاء الموجودين بالفعل على الأرض،
ربما يكون الجنس البشري قد شهد يومه الأخير.
لذا هل سنقف حول الجدال حول ما إذا كنت حقيقيًا أم لا،
أم أننا سننشغل بإنقاذ عيد الميلاد؟
التعلم يذهب بدس.
-أوه، انه يعطيني الشعور.
-اسكت.
هذا تحذير شفهي، يرجى التوقف عن ذلك.
هل مات؟
لا أعرف. ربما.
-أفترض أنه خارج كوكب الأرض؟
-أوه بالتأكيد.
إذن كيف سمعت بهذه الأشياء؟
يخمن.
لأنك خارج كوكب الأرض أيضًا.
هل تصدق ذلك؟
-إذا كنت دارساً..
-ط ط ط-هم.
...ما الذي تفعله هنا؟
إنه القطب الشمالي. وأنا أملكها.
وهو يقصد القطب الفعلي.
يمر عبر منتصف ورشة العمل.
-لقد حصلت على صورة شخصية معها.
-أظهرها. أنظر إلى إيان.
القطب الشمالي ليس قطبًا حقيقيًا.
بالطبع هو كذلك. ينظر.
ولو كان عمودًا حقيقيًا، لما كان مخططًا.
يجب أن تكون مخططة.
وإلا فلن تتمكن من رؤيتها تتحرك.
-همم.
-إنها في الواقع الفيزياء الأساسية.
لماذا سمي بسرطان الأحلام في البداية؟
نظرية.
لأنه يولد مجال توارد خواطر.
-و...
-يغير الإدراك...
-معنى؟
-يبدو أنني أقوم بكل العمل هنا.
بمعنى أننا لا نستطيع أن نثق في أي شيء نراه أو نسمعه.
-اذهب إلى النافذة.
-لماذا؟
لأنه يزداد سوءا.
ما هذا؟
هكذا وصلنا أنا وكلارا إلى هنا.
-في صندوق؟
-من الناحية الفنية، في كشك الهاتف.
كيف؟
لأنها سفينة فضاء مقنعة.
هل تعرف ما هي المشكلة الكبيرة في التمييز بين الخيال والواقع؟
-ماذا؟
-كلاهما مثير للسخرية.
إنها عشية عيد الميلاد.
نعم. ليس عليك أن تخبرني بذلك.
نعم، حسنًا، لماذا لا تخرج لتوزيع الهدايا؟
من الناحية الفنية، أنا.
حسنًا، أنت لست كذلك، لأنك واقف هناك.
أوه، شونا، كبروا، يا حب.
نعم، قم بالحسابات، يا عزيزي.
لا يوجد فريق تسليم واحد فقط، كيف يمكن أن يكون هناك؟
هناك 526,403,012 طفلاً
الجميع يتوقعون الهدايا قبل صباح الغد.
أي 22 مليون طفل في الساعة.
هذا مستحيل. من الواضح أنني حصلت على زلاجة ثانية.
لذلك نحن لا نعرف ما هو حقيقي وما هو ليس كذلك؟
بالضبط.
هل نحن في خطر؟
أوه، لقد تجاوزنا الخطر، كلارا.
إذا كنت على حق، وعادةً ما أكون على حق، فإننا نموت.
ثم كيف نبقى على قيد الحياة؟
أنا معجب بك. مباشرة إلى هذه النقطة.
أريدك أن تريني كيف واجهت تلك المخلوقات لأول مرة
وماذا حدث لهؤلاء الناس في المستوصف.
لاحظت أنكن جميعًا ترتدين كاميرات مصغرة،
لذا أفترض أن هناك تسجيلات.
هل يُعقل أنني على وشك العمل
مع شخص قد يكون مجرد حلم؟
إذا كان ذلك يساعد، وأنا كذلك.
لدينا لقطات على محركات الأقراص. سأرى ما يمكنني سحبه.
آشلي.
ما فائدة هذه القاعدة القطبية؟ لماذا أنتم جميعا هنا؟
إنها قصة طويلة.
ماذا قلت عن داني...
غير مقبول.
أنا أعرف. كان علي أن أغمر عقلك بمشاعر عشوائية.
عشوائي؟
أنت لم تخبرني أبدا أنه مات.
قلت أنه عاد.
لقد كذبت.
لقد كذبت لذا عليك العودة إلى منزلك في غاليفري، بدلاً من الاهتمام بي.
لم أجد غاليفري قط.
لقد كذبت حتى تبقى مع داني.
إذن نحن نموت إذن؟
-نعم.
-لماذا؟
أوه، معقدة.
كم من الوقت لدينا؟
-لا فكرة.
-فقط...
الدكتور، أعطني شيئا للقيام به.
لا تثق بأي شيء.
لا تقبل أي شيء تراه.
مهما حدث، استجواب كل شيء.
-في حالة أنها كذبة.
الرنة لا تستطيع الطيران. إنهم لا يستطيعون ذلك.
لا، لا، لا يمكنهم ذلك، إنها استحالة علمية.
لهذا السبب أطعم جزرتي السحرية.
-هل أنت بخير؟
-نعم، نعم، نعم.
أحاول أن أتحدث بشكل منطقي إلى غريب الأطوار.
أنت لا تبدو مثل عالم إلى حد كبير.
حسنا، هذا وقحا بعض الشيء، قادم من ساحر.
لماذا أنت هنا؟ ما الذي أتى بك إلى القطب الشمالي؟
قصة طويلة، أليس كذلك؟
-لقد فاتك سؤال قاتل.
-آسف، ماذا؟
-لحية غريبة...
-نعم.
كيف تحصل على كل الهدايا في الزلاجة؟
-إنها أكبر من الداخل.
-أوه!
الدكتور.
آسف، يتضورون جوعا.
-ما الذي أنظر إليه؟
-لقطات من اسبوع مضت.
رحلة استكشافية جانبية من مهمتنا الرئيسية.
ما هي مهمتك الرئيسية؟
قصة طويلة.
كهف جليدي أسفل هذه القاعدة مباشرة.
والآن انظر إلى ما وجدناه.
نائمة في البداية.
حتى نظرت إليهم طويلا. حتى فكرت فيهم.
بالضبط.
النوم، ربما كان هناك لعدة قرون.
ويستيقظ عندما تفكر في ذلك؟
يمكنهم اكتشاف صورتهم العقلية في أي عقل قريب.
هذه نظرية بيلوز.
يبدو الأمر كما لو أنه يستجيب لوجود أي بيانات تخص نفسه.
حسنا، تلك كانت دائما الأسطورة.
تفكر في سرطان الأحلام، سرطان الأحلام قادم إليك.
هذا هو المكان الذي يصبح فيه الأمر سيئًا حقًا.
الآن فقط؟
حسنًا، ثم ماذا؟
يشبه إلى حدٍ ما مُعانقات الوجه، أليس كذلك؟
متعاقدة ؟
كما تعلم يا إيليان.
فيلم الرعب ايليان.
فيه فيلم رعب اسمه إيليان؟
هذا مسيء حقا. لا عجب أن الجميع يستمر في غزوك.
في البداية كانوا ينامون فقط.
بضعة أيام، مجرد الاستلقاء هناك.
وبعد ذلك أصبحوا عدوانيين؟
إذا اقتربنا بما فيه الكفاية، نعم.
سيستغرق سرطان الأحلام بعض الوقت للسيطرة.
ذلك يعتمد على مقدار الدماغ المضيف الذي كان...
كان ماذا؟
مهضوم.
هل ما زالوا على قيد الحياة في ظل تلك الأشياء؟
يعتمد على ما تسمونه على قيد الحياة.
-هل يعانون؟
-لا، لا، لا، لا.
سرطان الأحلام يسبب حالة من الحلم.
يبقيك سعيدا ومريحا
في عالم الأحلام المتحقق تمامًا وأنت تذوب.
رحيم، على ما أعتقد.
مقارنة بماذا؟
بالمقارنة مع ساق الديك الرومي تلك التي تستمرين في تناولها.
هل يمكنك الترجيع بالنسبة لي؟ أود أن أراهم نائمين مرة أخرى.
كلارا، هل يمكنك أن تحضري لي الميت؟
ربما أستطيع أن أحضر لك كوباً من الشاي بينما أتناوله؟
أوه، نعم. ولكمة في الوجه أيضاً.
-اقتراحي القادم جدا.
-عادلة بما فيه الكفاية.
الدكتور!
-ما هو الخطأ؟
-نحن نفكر في ذلك.
كلارا!
100 ناقص 42 يساوي 58 في 3 يساوي 174 ناقص 32 يساوي 142
مقسوماً على 7 يساوي 20 وقليلاً...
فكر في شيء آخر، فكر في شيء آخر.
داني بينك، داني، داني.
داني بينك، أحبك ولن أراك مرة أخرى.
وأنا آسف، أنا آسف، لقد كذبت، أنا آسف.
أنا آسف، أنا آسف.
أنا آسف، أنا آسف، أنا آسف...
هو هو هو.
من أنت؟
ماذا تقصد، من أنا؟ من تظنني أنا؟
داني.
عيد ميلاد مجيد.
تعال.
-هيا أين؟
-الطابق السفلي.
لماذا؟
حسنا، هل تعرف ما هو اليوم؟
ما هو اليوم؟
عيد الفصح. إنه يوم عيد الفصح.
لهذا السبب أرتدي مثل هذا، أنا الأب عيد الفصح.
هل هذا شيء؟
لا، لأنه عيد الميلاد!
أوه! لقد جعلتني أريد الشوكولاتة الآن.
جيد، هيا، أنت.
خارج السرير، في الطابق السفلي. لدي مفاجآت.
تذاكر قطار الشرق السريع الهندي,
تلك اللوحة التي رأيناها في باريس، والإذن بامتلاك قطة.
كيف عرفت؟
لأن هذه هي بالضبط الأشياء التي أريدها
وأنت أذكى من أن تكون مخطئًا.
أم، كيف تجعلك ذكيًا في أن أكون ذكيًا؟
أنا دائما أحمي غرورك من الحقيقة.
أوه، أم، شكرا لك على ذلك.
-إنه عيد الميلاد.
-أسرع إذن.
داني؟
لمن هذه السبورة؟
أي سبورة؟
هل أنت قادم؟
نعم، مجرد لحظة.
كلارا.
آت.
نعم.
دقيقة واحدة فقط.
كلارا! كلارا!
كلارا!
حسنا، هيا إذن.
أنت لا تعرف ما أرتديه تحت هذا الزي الاحتفالي.
البيجامة الخاصة بك.
أنت خجول جدًا بحيث لا ترتدي أقل من طبقتين.
كان بإمكانك استخدام خيالك.
نعم، لست مضطرًا لذلك حقًا.
كلارا!
كلارا، أنت تحلمين.
وأنت تحتضرين.
هل تسمعينني؟
كلارا؟
حاولنا إيقاظ الآخرين، لكن لم ينجح أي مؤثر.
حسنًا، سنقتله.
سنجد طريقة لقتله وننزعه عنها. كيف نقتله؟
لا يمكن قتله من دون قتل صديقتك أيضًا.
وبصفتي عالمة، لا يعجبني أسلوب حديثك.
يا سانتا، حين كنا في المستوصف،
أمرت النائمين بالعودة إلى النوم فأطاعوك.
هذا لا يعني أنني أستطيع نزعه عنها.
لكنك تستطيع العودة سالمًا إلى هناك، صحيح؟
تطلب المساعدة من سانتا؟ إنه غير موجود.
وكيف تعرفين ذلك؟
متى أصبحت خبيرة بما يوجد وما لا يوجد؟
أستطيع اقتحام ملايين المنازل في ليلة واحدة،
مرتديًا الأحمر وأجراسًا ترن.
وبالطبع أستطيع العودة إلى المستوصف.
جيد.
لأن أمامي سبيلًا واحدًا للتواصل مع كلارا.
أبوك؟
بحسب التوقيت، أظنه هو.
همم.
إن تركته يتحدث عن الغولف،
فسأفعل شيئًا لن يسرك.
ألسنا سنهديه مضارب غولف؟
وأنا مستعدة لاستخدامها.
أهلاً.
دكتور؟
هذا ليس حقيقيًا يا كلارا.
وأنت تعرفين ذلك.
إنه حلم يقتلك.
عيد ميلاد مجيد.
تتذكر داني بالطبع.
لا بوضوح ذاكرتك على ما يبدو.
جعلته أطول قليلًا. ميلاد مجيد يا أستاذ الرياضة.
ولك أيضًا يا سيدي.
حتى الحوار متقن. عمل رائع، فالتفاصيل مهمة.
توقف فحسب.
إنه غير حقيقي يا كلارا.
ولا شيء من هذا حقيقي.
الحقيقة أن كائنًا فضائيًا
ملتف حول وجهك،
يدفئك ويسعدك بينما يلتهمك.
من يريد فطيرة؟
أنت تحتضرين.
إن كان حلمًا، فكيف جئت إلى هنا؟
وكيف نحلم كلانا بالحلم نفسه؟
لم يكن ثمة سبيل آخر للوصول إليك.
-وما هو؟
-أنا أحتضر أيضًا.
هل قتلناه؟ هل زدنا الأمر سوءًا؟
يظن أنه يستطيع دخول حلمها وإخراجها.
تحلّوا ببعض الإيمان.
استيقظ أنت واتركني هنا، أرجوك.
تشعرين بألم هنا.
مثل ألم الآيس كريم، لكنه أخف.
هل تعرف ما هذا؟
تباعد الجلد والعظم نحو نصف بوصة،
وانغرس شيء في نسيج دماغك الرخو
ويذيبه ببطء شديد.
تخيلي الأمر هكذا:
غرس أحدهم ماصة عبر جمجمتك
ويشرب دماغك. يفترض أن تصرخي
من شدة الألم، لكن هناك مخدّر.
كل ما حولك الآن،
حتى داني، وخصوصًا داني، هو المخدّر.
لماذا تفعل هذا؟ لماذا تقول ذلك؟
لأنه حقيقي. كم تظنين أنك مكثت هنا؟
-طوال اليوم.
-لا.
خمس دقائق بالكاد، فالزمن أسرع في الأحلام.
لأن هذا غير حقيقي.
وداني غير حقيقي.
مات داني بينك وهو ينقذ العالم.
لم أفعل ذلك حقًا.
آسف. ظننت أن ثمة سبيلًا لإعادته،
لكنني أخطأت. لا أستطيع تغيير موته.
لم أمت لإنقاذ العالم، بل لإنقاذ كلارا.
أما بقيتكم فحالَفكم الحظ.
كم بقي لها؟
دقائق قبل أن يستحيل إنقاذها.
إذًا ابتعد عن الطريق.
أنا حلم، وأنت تعرفين ذلك، صحيح؟
أمر أخير.
لكنه شديد الأهمية.
هكذا خمنت كل هداياي!
-أشتاق إليك.
-خمس دقائق.
-ماذا؟
-اشتاقي إليّ خمس دقائق كل يوم.
لكن اشتاقي إليّ كما ينبغي.
احزني حقًا، فأنا أستحق دقائقي الخمس.
أما بقية الوقت يا كلارا،
كل ثانية من بقية حياتك،
فواصلي حياتك بلا تردد.
واضح؟
-لا تأمرني كجندي.
-نفّذي الأمر.
-شجاع.
-أنا ميت أصلًا.
-كيف تستيقظ؟
-لا أعرف.
حاولي فحسب. تقبّلي أن هذا غير حقيقي.
افعليها من أجلي.
حين أستيقظ لن تكون هناك.
أتعرفين لماذا يجتمع الناس في عيد الميلاد؟
لأن كل لقاء قد يكون الأخير.
كل عيد الميلاد هو عيد الميلاد الماضي. وهذا لنا.
كانت هذه مكافأة. هذا إضافي.
ولكن الآن حان الوقت للاستيقاظ.
كلارا؟
كلارا، كلارا، أنظري إلي. كلارا، كلارا، تنفسي!
تنفس، تنفس، تنفس.
لذا فإن هذه المخلوقات، عندما تسوء تغذيتها، تموت.
الخطر الذي يواجه الحيوانات آكلة اللحوم هو أن الطعام له أسنان أيضًا.
-هل أنت بخير؟
-لا.
جيد. هناك بعض الأشياء التي لا ينبغي لنا أن نكون بخير بشأنها.
-لا يبدو أن هناك جرحا.
-لا.
والألم ما زال موجوداً، أليس كذلك؟
هل هو ألم الآيس كريم؟ هنا فقط؟
-لأنني حصلت على ذلك.
-إنه البرد، على ما أعتقد.
نوع من رد الفعل.
ولكن فقط على جانب واحد، فقط تلك البقعة هناك.
ألا يبدو هذا غريبًا بالنسبة لك؟
حسنا، لقد حصلنا عليه جميعا.
تمام. فلماذا لدينا جميعا هذا الألم؟
-نظرية.
-لا تعاملني كمبتدئ.
كنت أحلم، ثم استيقظت، أعرف ذلك.
هل أنت؟ وهل سبق لك أن استيقظت من حلم
واكتشفت أنك لازلت تحلم؟
أحلام داخل أحلام، حالات أحلام متداخلة داخل بعضها البعض.
كل شيء ممكن تماما.
خاصة عندما نتعامل مع مخلوقات مسلحة
أحلامنا ضدنا.
حسنًا، لا أعرف شيئًا عن أي شخص آخر،
لكنني متأكد تمامًا من أنني مستيقظ الآن.
وهو أمر غريب، عندما تفكر في ذلك.
-0 ي دي؟
-مستحيل، في الواقع.
كيف يمكن لأي منا أن يكون مستيقظا؟
لا أفهم.
هل تتذكر كيف التقينا جميعًا لأول مرة؟ في المستوصف؟
هيا، بسرعة، بسرعة، بسرعة، هيا.
اذهب، اركض، الآن!
كل تلك المخلوقات تنزل من السقف وتهاجمنا.
هنا يأتون!
لم يكن لدينا فرصة أبدا.
كيف نجونا من ذلك؟
حسنًا، لقد... لقد تم إنقاذنا.
نعم، لقد تم إنقاذنا.
ومن هو الذي أنقذنا؟
لا، لا، لا، لا. أريدك أن تقوم بالساحل الشرقي الآن
حسنًا، وإلا فسوف نقوم بالتوصيل
إلى الجزر في وضح النهار. نعم.
استمع، من فضلك حاول أن تتذكر أن لقطات القدح لدينا
موجودة في كل بطاقة عيد الميلاد.
نعم، فقط أنجز الأمر، واتجه نحو الأضواء الشمالية.
نعم، تذكرت تشغيلها.
اختبار هيلمان زيجلر,
اختبار الحلم الوحيد الموثوق الذي أعرفه.
دليلك الأساسي. وأعتبر أن أحدا منكم لم يحفظ هذا.
أوه، إرم... لم أقرأها.
يجب أن تكون هذه الكتب متطابقة في العالم الحقيقي.
لكن بما أنها غير موجودة في ذاكرتك، فهي غير موجودة في الحلم. متفق؟
كلارا، أعطيني أي رقم مكون من رقمين.
-سبعة وخمسون.
-حسنًا.
فلينتقل الجميع إلى الصفحة 57.
وانظر إلى الكلمة الأولى.
صحيح، عندما أشير إليك...
"النظائر".
-حسنًا؟
-"لأقصى حد."
"داخل."
"الشوكولاته." لماذا حصلت على "الشوكولاته"؟ ما هذا؟
هذا لا يمكن أن يكون صحيحا. لا بد أننا أخطأنا، هذا كل ما في الأمر.
حسنًا، سنفعل ذلك مرة أخرى. كلارا.
-أربعة وعشرون.
-"نحن_"
-"نكون."
"الجميع"
شونا؟
"ميت."
منذ الهجوم على المستوصف، لم يكن هناك شيء حقيقي؟
ولا يزال الهجوم مستمرا. هذا كل شيء.
لقد كنا نحلم منذ ذلك الحين؟
أوه، من أجل عيد الفصح!
بالطبع كنت تحلم.
لم تكن تولي اهتماما؟
رودولف. هل رأيت الأنف؟
القطب الشمالي? هيا، مع المشارب؟
هذا...
... حلم.
ما مدى وضوح الأمر الذي تريدني أن أفعله؟
لأنني أستطيع إرسال رسالة نصية إلى أرنب عيد الفصح، كما تعلم.
بجد؟ هل تحاول المساعدة؟
وأنت واقف هنا، تدردش،
الدردشة، حياتك تنتهي.
إلا إذا استيقظتم، إلا إذا حررتم أنفسكم
من هذه المخلوقات المروعة، سوف يدمرونك.
أنت حلم الذي يحاول إنقاذنا؟
شونا حبيبتي انا بابا نويل.
أعتقد أنك حددتني للتو.
وهذا منطقي تمامًا.
صراع الأحلام يحاول تحقيق الحلم
حقيقية قدر الإمكان لاحتجازك في الداخل.
ويخلق الأحلام داخل الأحلام
لذلك لا يمكنك أبدًا التأكد مما إذا كنت مستيقظًا حقًا.
لكن عقلك يعلم أن هناك خطأ ما،
عقلك الباطن يقاوم.
هذا هو عقلك الذي يحاول أن يخبرك أن هذا ليس حقيقيا.
وهكذا يعطيك لي.
بابا كريمبو الحلو!
فهو يمنحك الجان الكوميدي، الرنة الطائرة.
-بالضبط.
-عالم مسافر عبر الزمن
يرتدي زي الساحر.
كلاسيكي!
لا، لا، لا. انتظر، لا، لا، لا، لا!
العيش في صندوق الهاتف.
إنها سفينة فضاء مقنعة.
ترى كيف لا شيء من هذا له أي معنى.
اصمتي يا سانتا.
لقد راقبتك طوال حياتك.
لقد اعتنيت بك من عيد الميلاد إلى عيد الميلاد.
لكنك لست حقيقيا.
ومع ذلك فإن ذلك لم يمنعني أبدًا.
جميعكم، تعالوا إلى هنا. تعال هنا، هيا. نتكاتف.
لا، لا، انظر، نحن لا نحتاج إلى كل هذه الأشياء الحساسة...
اصمت يا دكتور.
نتكاتف، هيا، التركيز.
لماذا؟
أنت عميق داخل هذا الحلم، حسنًا؟
وهي حالة نفسية مشتركة،
لذلك فهو يستمد القوة من جشطالت الوعي المتعدد
والتي تشكلت الآن تخاطريا...
لا، لا. لا، لا، لا. خط في الرمال.
بابا نويل لا يقوم بالتفسير العلمي.
حسنًا، كما قد يقول الدكتور،
"أوه، الأمر كله حالم بعض الشيء، نحن ملكي."
لماذا لا تذهب وتضع قائمة المشاغبين؟
لقد فعلت ذلك يا صديقي، وأنت على ذلك.
لا تنظر لي تلك النظرة، من المفترض أن تكون دافئًا
ودود ومبهج.
أوه، نعم، انظر إلى أسلوبك الرائع في السرير.
-لا تكن عدائيًا جدًا.
-الدكتور، تتصرف.
هذا حلو جداً،
ولكن الآن لدي شكل من أشكال الحياة الغريبة يلتف حول وجهي،
ويبدو أنه يهضم عقلي.
عندما تتكلم،
كيف أعرف أنه ليس سرطان الأحلام؟
أوه، سؤال جيد. تحدث مثل عالم.
هل يمكنني أن أضع الأمر بطريقة أخرى؟
لماذا الجزء من دماغنا الذي يحاول أن يبقينا جميعاً على قيد الحياة،
أختارك للوجه؟
-هل يسأل أي شخص آخر ذلك؟
-نعم، نعم، نعم. كل واحد منا.
كل واحد منا. لماذا أنت؟
لماذا انا؟
إنه القطب الشمالي. إنه يوم عيد الميلاد.
وأنت تموت.
بمن ستتصل؟
مرة أخيرة فقط، هاه؟
عيد ميلاد أخير، كما لو أن حياتكم تعتمد عليه.
لو سمحت!
هو هو هو! نعتقد في سانتا.
-أنا لست جيدة جداً مع هذا...
-قاسٍ!
... شيء ممسك باليد.
سأمسك بيد كلارا، لكن هذا...
-شونا، خذ يده.
-لا، لا، أنا بخير، أنا بخير.
هذا عيد الميلاد للغاية، أليس كذلك؟
حسنًا، ماذا سنفعل...
أين ذهب؟
نحن نستيقظ.
لقد انتهى هذا الجزء من الحلم، ونحن وحدنا الآن.
حسنا إذن ماذا نفعل؟
هذا الألم في رأسك، يزيد الأمر سوءًا.
اتجه نحوها.
إذن عندما نستيقظ، ماذا نتوقع؟
لن تمر سوى لحظات قليلة على الأكثر.
الهجوم لا يزال جاريا.
أنا خائف.
تهانينا، هذا يعني أنك لست أحمق.
إنها ليست مثل المرة الأخيرة.
المرة الأخيرة لم تكن حقيقية
حظ سعيد. ابقَ هادئًا.
و بارك الله لنا جميعا .
يجري!
-لا!
-كلارا!
الدكتور!
خارج! خارج!
الآن، الآن!
-الجميع بخير؟
-نعم.
جيد. الوداع.
آسف، سأذهب و...
لا داعي للدردشة، سوف يتم الارتباط بك فقط.
هذا ليس الفيسبوك.
اه ماذا عن سرطانات الأحلام؟
أوه، إنهم بخير.
-والناس الذين يأكلونهم.
-أبعد من المساعدة.
الدكتور، الآخرون ما زالوا في خطر.
فقط إذا كانوا أغبياء.
هناك دببة قطبية على هذا الغطاء الجليدي،
هل من المفترض أن أفعل شيئًا حيال ذلك أيضًا؟
نعلم أن سرطانات الأحلام لا تزال على الأرض.
هناك الكثير من الأشياء الخطيرة
على كوكبك الصغير المضحك يا كلارا، الذي تأكلين معظمه.
أنا طبيب، وليس والدتك.
الدكتور.
لو كان الاستاد في الحلم فقط
لماذا كان على سطح منزلي؟
أربعة...أربعة مرضى.
أربعة كتيبات.
عجل!
هل تعلم ما الذي أكرهه فيما هو واضح؟
-ماذا؟
-في عداد المفقودين!
كما كنت لا تلقي التحية.
هل أنتم نفس الأشخاص كما كان من قبل؟
-بالطبع هم كذلك.
-أوه، أنا آسف، لقد حذفتك.
حسنًا، هذا ليس سلوكًا لطيفًا، أليس كذلك؟
-أربعة أدلة، نعم؟
-نعم لماذا؟
-واحد لكل منهما.
-واحد لكل منهما، نعم.
-ما هي المشكلة؟
-حسنًا، المشكلة هي،
لا يمكنك رؤية المشكلة.
على سبيل المثال، أنت، غوبي واحد.
-لدي اسم، في الواقع.
-لا يهم، أنا لا أحتاج إليها.
عندما التقينا بك لأول مرة في المستوصف، ماذا كنت تفعل؟
حسنًا، إنها قصة طويلة.
أيها الزعيم المتوتر، ما هي المهمة الأساسية لهذه القاعدة القطبية؟
-إنها قصة طويلة.
-واحد مثير.
ما الذي يوصلك إلى القطب الشمالي في مثل عمرك؟
إنها قصة طويلة.
تمام. لماذا جميعهم يعطون نفس الجواب؟
لأن هذا أمر فظيع بعض الشيء.
إذا كنت تعتقد أن هذا فظيع، جرب هذا.
كنا في التارديس.
-لماذا جئنا إلى هنا؟
-إنها قصة طويلة.
-الدكتور؟
-أحلام...
إنهم مضحكون.
إنهم مفككون.
إنهم سخيفون، ومليئون بالفجوات.
لكنك لا تلاحظ، لأن الحلم يحمي نفسه.
يمنعك من طرح الأسئلة الصحيحة.
على سبيل المثال، لماذا لديك أربعة أدلة، واحد لكل منهما،
عندما يكون لديك طاقم من ثمانية؟
أو هل نسيت أصدقاءك في المستوصف هنا؟
لكننا استيقظنا!
أحلام داخل أحلام، لقد حذرتك.
لا، هذا ليس حلماً، أعلم أنه ليس كذلك.
لا أحد يعلم أنهم لا يحلمون.
ليس واحداً منا، أبداً.
ولا للحظة واحدة من حياتنا.
كلارا، رقم الصفحة؟ اجعلها فكرة جيدة.
اثنا عشر.
-"جداً."
-"جداً.
"جداً."
"ميت."
ومن سيكون أول من يعترف بذلك؟
-أعترف بماذا؟
-أن الألم لا يزال هناك.
في الواقع، أعتقد أن الأمر يزداد سوءًا.
نعم، هناك كائن غريب في دماغك، يأكله.
-بالطبع الأمر يزداد سوءًا.
-الدكتور.
ماذا يفعلون؟
في الواقع، الاستيقاظ.
-بشكل ملحوظ، استشعار نهاية اللعبة.
-كيف؟
لا أفهم.
حسنا، انظر إليهم. استمر.
أنظر إليهم. انظر إليهم بشكل صحيح. انظر من هم.
إنهم أنت! النائمون أنتم.
كيف يمكن أن يكونوا نحن؟
لأننا نحلم، جميعنا.
هذه القاعدة ليست حقيقية.
لا أحد منا يقف بالفعل في الغرفة.
ربما أنا نائم في التارديس.
كلارا، يجب أن تكوني في السرير.
الله يعلم أين البقية منكم! ربما منتشرة في جميع أنحاء العالم.
لكن أينما كنت فقد نالت منا سرطانات الأحلام.
ونحن جميعا نتشارك في نفس الكابوس.
-ماذا يفعلون؟
-إنه عقلك الباطن مرة أخرى.
النائمون يمثلون الجزء من عقلك
هذا استسلم بالفعل للهجوم.
هذه هي صور الأحلام لما سيأتي لقتلك.
هذا أنا، هذا أنا في الواقع.
لا، إنه بناء مجازي
يمثل هجومًا نفسيًا ضمن مشهد الأحلام المشترك.
يرجى مواكبة!
ولكن هذا أنا.
لا تقترب كثيرا.
-لماذا؟
-لأن هذا كابوس.
انتبه، إنهم قادمون!
خارج، خارج، الآن! تشغيل، تشغيل، تشغيل، تشغيل! يجري!
اركض، اركض، انطلق! يذهب! يجري!
سوف نتجمد حتى الموت هنا
ولكنه... إنه مجرد حلم!
هذا الحلم قتل صديقك للتو. ابدأ بأخذ الأمر على محمل الجد.
أين ألبرت؟ أين الأستاذ؟
ربما استيقظ للتو في مكان ما في العالم الحقيقي، ميتًا.
إذا لم نستيقظ الآن، فسنفعل نفس الشيء.
لكن كيف؟
لا أعرف.
التارديس هيا!
-تعال!
-الدكتور!
إنه ليس التارديس الحقيقي.
حسنًا، دعونا نأمل أن أكون قد حلمت بذلك جيدًا حينها.
انها نحن!
بالطبع نحن، نحن نحلم أيضًا!
يا إلهي!
كيف يكون ذلك ممكنا؟
كيف يمكن أن يكون هناك الكثير؟
منطق الكابوس.
فأخبرنا كيف نستيقظ.
لأنك تتحدث دائمًا وكأنك ذكي جدًا، وتستمر وتستمر.
لذا أخبرنا ماذا نفعل!
علينا أن نغادر هذا المكان.
اتركه؟ كيف؟
-استخدم خيالك.
-اعذرني؟
احلموا بأنفسكم بالمنزل!
لكن كيف؟
تعال. إنه عيد الميلاد، القطب الشمالي.
بمن ستتصل؟
نعم! ووو!
قف! ادخل في الزلاجة.
لحسن الحظ، أعرف كل عناوين منزلك.
نعم!
ماذا يحدث الآن؟
نعم! هذا نحن فقط نستيقظ، أليس كذلك؟
يمكن أن يكون. حسنا، آمل ذلك.
-الاستيقاظ أو...
-أو؟
فقط ركز على هذا، هل تؤمن ببابا نويل؟
لقد كنت أؤمن دائمًا بـ بابا نويل.
لكنه يبدو مختلفا بعض الشيء بالنسبة لي.
ينظر!
بالتأكيد، فأنا أعرف عناوين منازلكم جميعًا.
نعم!
ماذا سيحدث الآن؟
-هل نحن نستيقظ الآن؟
-ربما، آمل ذلك.
نعم، حسنًا!
انتبه! أوه!
انتبه!
آسف! آسف!
تمهّل! من هنا.
ارفع المقدمة قليلًا. هكذا.
انظروا إليّ! انظروا!
يا للروعة!
انظروا إليّ.
إنني أقود مزلقة.
إنني أقود مزلقة!
هيّا بنا!
يا للروعة!
-ربما يمكنك...
-اهبط بها.
أنا أعمل في متجر.
عفوًا؟
ظننت أنني عالمة. يا للخسارة!
أخيرًا، شيء منطقي.
أنت فظيع!
-عطور.
-ماذا؟
أنا مديرة حسابات في شركة عطور.
أيعني هذا أننا نستيقظ؟
ربما، إن حالفنا الحظ.
سنستيقظ جميعًا في أزمنتنا وأماكننا الحقيقية.
أزمنتنا؟
قد ننتمي إلى مناطق زمنية مختلفة.
السفر عبر الزمن ممكن دائمًا في الأحلام.
ربما لا يعرف أحد منا الآخرين.
نعم، ربما.
أتعرفون ما علينا فعله؟
نتبادل أرقامنا ونلتقي مجددًا.
بيلوز!
جدتي! العشاء جاهز.
آسفة، يبدو أنني غفوت.
أظنني أتذكر رقمي،
احفظيه وأرسلي إليّ رسالة لنخرج لتناول الكاري.
فرص تذكرك لأي من هذا ضئيلة جدًا.
لا تقل ذلك.
سنتذكر، أليس كذلك يا آشلي؟
آشلي؟
أأنا التالية؟ هل حان دوري؟
شونا، أنت عائدة إلى بيتك.
-ستنجين.
-هل نلتقي يومًا؟
-لنقض بعض الوقت معًا.
-بكل سرور.
يا سانتا، أيمكنني البقاء قليلًا؟
مقرف!
من المؤسف فعلًا أن نستيقظ.
فهذا لا يحدث كل يوم، أليس كذلك؟
بل مرة واحدة في السنة حصرًا!
إن بقينا فسنموت يا كلارا.
دائمًا ما تفسد البهجة يا دكتور.
كلارا!
عليك أن تستيقظي أنت أيضًا يا كلارا.
-قليلًا بعد.
-لماذا؟
كل عيد ميلاد قد يكون عيد الميلاد الأخير.
نعم!
آه يا كلارا.
كان عليّ أن أتوقع أنك ستفرطين في النوم.
تتبعت الإشارة التخاطرية إلى هنا،
وأظنني أعرف الآن كيف أفعل هذا.
تلك إحدى مزايا أن يكون المرء مستيقظًا.
ابقي ساكنة فحسب.
سأنبّه المراكز العصبية...
حسنًا.
ها قد انتهينا.
لا بد أن سرطانات الأحلام وصلت إليّ أولًا،
ثم عثرت عليك في ذاكرتي.
وكان الآخرون أضرارًا جانبية.
يسرني أن أراك حقًا أخيرًا. كم مضى؟
كلارا؟
أنت تعرف...
نحو 62 عامًا.
دكتور.
اشتقت إليك كثيرًا،
أيها العجوز الأحمق.
وأنا اشتقت إليك أيضًا.
هذه قبعات عيد الميلاد. رأيت الناس يرتدونها.
تضعها فيبدو لك كل شيء مضحكًا.
لكنها لن تنجح معك على الأرجح.
-غالبًا لا. أنجرّب؟
-هيا.
ألا ترى حقًا أي اختلاف فيّ؟
لن تبدين مختلفة في عيني أبدًا يا كلارا أوزوالد.
-كيف كانت إذًا؟
-كيف كان ماذا؟
الأعوام الـ62 التي فاتتني.
تقصد كيف كانت حياتي؟
-هل ظهر السيد كلارا؟
-لا.
لكنني تلقيت عروض زواج كثيرة.
-رفضوك جميعًا؟
-أنا من رفضتهم!
سافرت كثيرًا.
ودرّست في كل دول أوروبا.
وتعلمت قيادة طائرة.
-أي ندم؟
-مئات الأمور.
ليت الوقت يتسع لمزيد منها.
فالندم أجمل ما فيها. لنفتح مفرقعة عيد الميلاد.
لم يرق أحد إلى مستوى داني، صحيح؟
كان هناك رجل آخر.
لكن علاقتنا ما كانت لتنجح.
ولماذا؟
كان مستحيلًا.
علينا فعل هذا كل عيد ميلاد.
لأن كل عيد ميلاد قد يكون الأخير.
أنا آسف.
كنت أحمق. كان عليّ العودة أبكر، وليتني فعلت.
أحقًا تتمنى ذلك يا دكتور؟
إلى أي حد؟
لا.
-أما زلت...
-استيقظي!
كلارا.
يا دكتور، هل أنا شابة؟
لا أدري.
-هل هذا جواب جيد؟
-نعم، جيد.
التارديس في الخارج.
وماذا؟
الزمان والمكان بأسره ينتظران في صندوق أزرق كبير.
أرجوك، لا تجادلي.
ميلاد مجيد يا دكتور.
وميلاد مجيد يا كلارا أوزوالد.
انظر إليك سعيدًا! هذا نادر.
أتعرف ما هو أندر؟ الفرص الثانية.
لا أحصل على فرصة ثانية أبدًا. فما الذي حدث؟
ولا أعرف حتى من أشكر.